# Chunk 003

- source_markdown: 金控利害關係人管理系統操作手冊 -肆、非本人資料管理篇-final.md
- chunk_index: 3
- total_chunks: 5

（一）新增「本人」其他國籍證號：請於申報人主檔畫面點選「證號資料/新增其他證號」。

- 新增「親屬」其他國籍證號：請點選樹狀圖之親屬姓名，並於該親屬主檔畫面點選「證號資料/新增其他證號」。

- 新增「相關事業」其他國籍證號：請點選樹狀圖之公司名稱，並於該公司主檔畫面點選「證號資料/新增其他證號」。

- 請於「證號資料維護」功能畫面，填寫「證號」及「國別」後儲存檔案。

複製申報資料

- 本人如具有多種有效身分(如：同時為銀行經理人及銀行核貸委員、同時為金控經理人及證券董事)，得使用「複製申報資料」功能複製生效中的申報資料，取代逐筆建檔。

- 請於申報人主檔畫面點選「關係資料/複製申報資料」進入功能畫面：

- 「複製申報資料」功能畫面說明如下：

「複製源頭」：選取生效中申報資料的建檔公司/身分別。

「複製到」：選取擬將上述資料複製到的何者建檔公司/身分。

「確認」：即完成資料複製。(本功能無送審流程)

回復申報資料

- 如欲替申報人與「曾經有申報但現況已解除」之親屬或相關事業建立利害關係，得使用「回復申報資料」功能取代逐筆建檔。

- 請於申報人主檔畫面點選「關係資料/回復申報資料」進入功能畫面：

- 「回復申報資料」功能畫面說明如下：

「曾經申報資料源」：選取曾有申報資料之建檔公司/身分別。

「擬回復申報資料之目前有效身分」：選取現欲辦理建檔之建檔公司/身分別。

「查詢」：顯示上述曾經申報過但現已解除的親屬及相關事業。

請勾選擬回復的資料並調整為正確生效日後，按「確認回復」。

若擬回復的資料生效日均相同，請勾選後，按「同一生效日整批回復」並輸入正確生效日期，即可執行整批資料回復。

檢視所有關係

一、可點選「關係資料/檢視所有關係」檢視申報人所有申報資料，並得點選「資料匯出」產出excel報表。

二、「檢視所有關係」畫面及各欄位說明如下：

（一）查詢條件：可依「關係狀態」(有效/預約生效/解除/預約解除) 、「關係

公司」或「身分」等條件進行查詢，如不選取條件則為全部查詢。

（二）關係資料：將依查詢條件顯示關係資料。

（三）資料匯出：可選擇依查詢條件匯出資料。

疑似利害關係人建檔

- 本功能僅提供金控及銀行董事會秘書處，請於資料管理點選「疑似利害關係人建檔」進入建檔及查詢畫面。

- 疑似利害關係人之「建檔」及「查詢」設計於同一畫面：

（一）查詢：可依「家族名稱」、「家族代表人」或「家族成員」等選項進行查詢。

（二）建檔：於畫面下方之查詢結果點選「＋」進行「家族維護」及「成員維護」。

- 於「家族維護」頁面進行「家族名稱」、「家族代表人」及「上傳檔案」。

- 於「成員維護」頁面進行「家族成員」、「狀態」(有效、解除)之新增。

- 建檔後，將於「關係人查詢」查詢結果之「疑似利害關係人」欄位呈現。

資料調整

申報人得自行調整已建檔之親屬、相關事業資料之關係別、相關事業擔任職務類型；其餘項目（如：名稱、證號、國籍、生效日期、解除日期..等）調整，僅能由各公司關係人維護窗口代為維護。

調整名稱/證號/國別/關係別

- 調整名稱、證號、國別

（一）請於「非本人資料管理」查詢擬調整之申報人，點選「編輯」進入該關係人主檔資料畫面。

（二）請直接於主檔畫面調整中文名稱／英文名稱／主要證號／國別等欄位資料。

（三）點選送審，經覆核後即完成調整。

- 調整生效中之親屬關係別/相關事業擔任職務類型

（一）請進入申報人之主檔資料：

以「非本人資料管理」查詢申報人(即直接關係人)，進入該關係人主檔畫面。

（二）於下方「親屬及相關事業」選取擬調整之生效中親屬/相關事業「編輯」鈕，即可進入該筆資料。

（三）請於關係資料維護畫面編輯「關係別」或「相關事業擔任職務」等欄位，點選送審，經覆核後即完成調整。

解除資料

- 請進入申報人之主檔資料：

以「非本人資料管理」查詢申報人(即直接關係人)，進入該關係人主檔畫面。

- 於下方「親屬及相關事業」選取擬解除之親屬/相關事業並按下「解除」鈕，即可進入該筆資料。

- 「解除」功能畫面說明如下：

「狀態」：說明如下表：
